Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PJSD017_FULL
source: Fūjin
ja: 風神
zh: 杨
zh_sg: 风神

# IDS_PJSD017_SHORT
source: FUJIN
zh: 杨
zh_sg: 风神

# IDS_PJSD024
source: Wakatake
ja: 若竹
zh: 菖
zh_sg: 若竹

# IDS_PJSD024_DESCR
source: A small yet well-armed and very fast destroyer. She carried 533 mm torpedoes with better range than similar munitions used by potential rivals. An unconventional placement of torpedo launchers allowed her to fire from the bow sectors.
ja: 若竹型駆逐艦は、小型ながら重武装、高速の駆逐艦です。本型の 533 mm 魚雷は、その射程において他国の競合艦を凌駕していました。魚雷発射管の配置が独特であり、艦首部からの発射が可能でした。
zh: 根据舰级归类被分到 "第二级" 的最后驱逐舰舰级。虽然预计共 13 艘战舰，最后五艘的建造由于设计上的适航性不足而被取消。
zh_sg: 一艘小型、但是武装精良且非常快速的驱逐舰。所搭载的533毫米鱼雷在射程方面优于其他战舰的鱼雷武器。采用了非常规的鱼雷发射器布局，使它可以从舰首区开火。

# IDS_PJSD024_FULL
source: Wakatake
ja: 若竹
zh: 菖
zh_sg: 若竹

# IDS_PJSD024_SHORT
source: WKTK
zh: 菖
zh_sg: 若竹

# IDS_PJSD025
source: Kamikaze
ja: 神風
zh: 枫
zh_sg: 神风

# IDS_PJSD025_DESCR
source: A typical Japanese destroyer that was built using the experience gained during World War I. She boasted a very high speed and powerful torpedo armament. The AA artillery, however, was very weak.
ja: 神風型駆逐艦 (2 代) は、典型的な日本の駆逐艦であり、一次大戦中の戦訓を反映して建造されました。極めて高い速力と強力な雷装を備えていましたが、対空兵装は貧弱でした。
zh: 一款拥有该国驱逐舰典型特点的战舰，拥有高速和较强的鱼雷攻击能力，但炮火相对较弱。
zh_sg: 以第一次世界大战期间经验而建造出的一艘典型日本驱逐舰。拥有高航速和较强的鱼雷武器。但防空能力很弱。

# IDS_PJSD025_FULL
source: Kamikaze
ja: 神風
zh: 枫
zh_sg: 神风

# IDS_PJSD025_SHORT
source: KMKZ
zh: 枫
zh_sg: 神风

# IDS_PJSD026
source: Kamikaze R
ja: 神風 R
zh: 枫（R）
zh_sg: 神风 R

# IDS_PJSD026_DESCR
source: A typical Japanese destroyer that was built using the experience gained during World War I. She boasted a very high speed and powerful torpedo armament. The AA artillery, however, was very weak.
ja: 神風型駆逐艦 (2 代) は、典型的な日本の駆逐艦であり、一次大戦中の戦訓を反映して建造されました。極めて高い速力と強力な雷装を備えていましたが、対空兵装は貧弱でした。
zh: 一款拥有该国驱逐舰典型特点的战舰，拥有高速和较强的鱼雷攻击能力，但炮火相对较弱。
zh_sg: 以第一次世界大战期间经验而建造出的一艘典型日本驱逐舰。拥有高航速和较强的鱼雷武器。但防空能力很弱。

# IDS_PJSD026_FULL
source: Kamikaze R
ja: 神風 R
zh: 枫（R）
zh_sg: 神风 R

# IDS_PJSD026_SHORT
source: KMKZ
zh: 枫
zh_sg: 神风 R

# IDS_PJSD105
source: Mutsuki
ja: 睦月
zh: 松
zh_sg: 睦月

# IDS_PJSD105_DESCR
source: Developed from the Minekaze class, equipped with a reinforced torpedo armament. This class inherited high speed and sufficiently powerful artillery from its predecessors. Greater dimensions made it possible to equip these destroyers with 610 mm torpedoes.
ja: 睦月型駆逐艦は、峯風型駆逐艦の発展型であり、前型の高い速力と充分な砲火力を引き継いだ上で、雷装が強化されていました。大型化に伴い、610 mm 魚雷発射管の搭載を実現していました。
zh: 第一批装备了 610 毫米鱼雷发射管的战舰，共建造了 12 艘。战争期间大量该型驱逐舰被改造成高速运输舰。
zh_sg: 基于峯风级的进一步发展，装备了强化型鱼雷武器。此舰级继承了前代舰的高航速以及强大的火炮。更大的尺寸让这些驱逐舰装备了610毫米鱼雷。

# IDS_PJSD105_FULL
source: Mutsuki
ja: 睦月
zh: 松
zh_sg: 睦月

# IDS_PJSD105_SHORT
source: MUTS
zh: 松
zh_sg: 睦月

# IDS_PJSD106
source: Fubuki
ja: 吹雪
zh: 桐
zh_sg: 吹雪

# IDS_PJSD106_DESCR
source: This "special type" destroyer shaped the development for destroyers in all navies of the world. Fubuki's greater dimensions allowed for a significantly greater firepower, AA artillery and an even more powerful torpedo armament. In terms of speed, however, Fubuki was somewhat inferior to destroyers of preceding classes.
ja: 「特型駆逐艦」として知られる吹雪型駆逐艦は革新的であり、その後の全世界の海軍における駆逐艦開発に大きな影響を与えました。本型は従来の駆逐艦より大型であったため、砲火力の大幅向上、対空兵装の搭載、雷装のさらなる強化を実現していました。その一方で、速力においては従来の駆逐艦よりやや劣っていました。
zh: 其名字由桐级驱逐舰的一号舰继承，目前该舰已经退役。
zh_sg: 这艘“特殊型”驱逐舰成为了全世界同类型战舰的发展模版。吹雪较大的排水量让火力、防空火炮以及更多强大的鱼雷武器得以大幅提升。然而在航速方面，吹雪不可避免的稍逊前代舰。

# IDS_PJSD106_FULL
source: Fubuki
ja: 吹雪
zh: 桐
zh_sg: 吹雪

# IDS_PJSD106_SHORT
source: FUBK
zh: 桐
zh_sg: 吹雪

# IDS_PJSD107
source: Akatsuki
ja: 暁
zh: 蕾
zh_sg: 晓

# IDS_PJSD107_DESCR
source: This ship belonged to the "special type" series of destroyers. In contrast to Fubuki-class ships, she had more efficient propulsion and boasted a substantially higher speed.
ja: 暁型駆逐艦は「特型駆逐艦」の後期型であり、吹雪型に比して主機の効率が高められ、速力も向上していました。
zh: 这艘战舰属于驱逐舰中的「特型」系列。与桐级战舰相反，它拥有效率更高的推进装置并有着相当高的航速。
zh_sg: 这艘战舰属于驱逐舰中的“特殊型”系列。有别于吹雪级战舰，它拥有效率更高的推进装置并具有相当高的航速。

# IDS_PJSD107_FULL
source: Akatsuki
ja: 暁
zh: 蕾
zh_sg: 晓

# IDS_PJSD107_SHORT
source: AKAT
zh: 蕾
zh_sg: 晓

# IDS_PJSD108
source: Akizuki
ja: 秋月
zh: 杏
zh_sg: 秋月

# IDS_PJSD108_DESCR
source: One of the most sophisticated destroyers in the Japanese Navy. This ship was specifically designed to provide anti-aircraft defense. Due to her significantly increased dimensions, she was equipped with new dual-purpose main gun mounts that had a very high rate of fire. Among the drawbacks of the ship were the relatively weak torpedo armament and an insufficiently high speed.
ja: 秋月型駆逐艦は、日本海軍における最も洗練された駆逐艦のひとつです。本艦級は対空戦闘用として特化しており、大幅に大型化された船体に、極めて高い射撃速度を誇る新型の両用砲を主砲として搭載していました。その一方で、雷装が比較的弱く、速力も低めでした。
zh: 该国海军中发展度最高的驱逐舰之一。这艘战舰专为提供对空防御而设计。由于尺寸大幅提高，它装备了射速非常高的新式两用主炮组。该战舰的缺点就是鱼雷武器相对较弱以及航速不够高。
zh_sg: 日本海军中发展度最高的驱逐舰之一。这艘战舰专为提供对空火力而设计。由于尺寸大幅增加，它装备了射速非常高的新式两用主炮组。该战舰的缺点是鱼雷武器相和航速相对较差。

# IDS_PJSD108_FULL
source: Akizuki
ja: 秋月
zh: 杏
zh_sg: 秋月

# IDS_PJSD108_SHORT
source: AKIZ
zh: 杏
zh_sg: 秋月

# IDS_PJSD206
source: Hatsuharu
ja: 初春
zh: 梅
zh_sg: 初春

# IDS_PJSD206_DESCR
source: Hatsuharu was a high performance ship despite displacement limitations imposed by the London Naval Treaty of 1930. The ship boasted a comparatively good AA defense. The powerful main battery guns were placed in enclosed turret mounts and could deliver anti-aircraft fire.
ja: 初春型駆逐艦は、1930 年のロンドン海軍軍縮条約の制限下で設計されたものとしては、高い性能を実現していました。比較的良好な対空兵装を備える共に、密閉型砲塔に搭載された強力な主砲は、対空射撃能力を有していました。
zh: 大幅使用焊接以及高延展性钢材所建造出的轻量化版本的驱逐舰。
zh_sg: 初春尽管受到了1930年伦敦海军条约所强加的排水量限制，还是有着很高的性能。该战舰的以对空防御能力著称：主炮放置在封闭式塔架之间，从而可以提供对空防御火力。

# IDS_PJSD206_FULL
source: Hatsuharu
ja: 初春
zh: 梅
zh_sg: 初春

# IDS_PJSD206_SHORT
source: HATS
zh: 梅
zh_sg: 初春

# IDS_PJSD207
source: Shiratsuyu
ja: 白露
zh: 椿
zh_sg: 白露

# IDS_PJSD207_DESCR
source: Developed from the Hatsuharu-class destroyers but was equipped with more powerful torpedo armament. However the ship was slightly slower than her predecessors. She was the first of the Japanese fleet destroyers to be equipped with quadruple torpedo tubes.
ja: 白露型駆逐艦は、初春型駆逐艦の改良型であり、より強力な雷装を備える一方で、速力はやや低下していました。四連装魚雷発射管の採用は、日本海軍においては本艦級が初でした。
zh: 研发自梅级驱逐舰，但装备着更强大的鱼雷武器。然而，该战舰稍微比它的前辈慢了一些。它是该国舰队中第一批装备了四联装鱼雷发射管的驱逐舰。
zh_sg: 研发基于初春 级驱逐舰，但装备了更强大的鱼雷武器。然而，该战舰比前代舰在速度上稍逊一筹。是日本舰队中第一批装备了四联装鱼雷发射管的驱逐舰。

# IDS_PJSD207_FULL
source: Shiratsuyu
ja: 白露
zh: 椿
zh_sg: 白露

# IDS_PJSD207_SHORT
source: SHIR
zh: 椿
zh_sg: 白露

# IDS_PJSD208
source: Kagerō
ja: 陽炎
zh: 萩
zh_sg: 阳炎

# IDS_PJSD208_DESCR
source: Due to a good balance of her main characteristics, Kagerō was the most successful destroyer design in the Imperial Japanese Navy. She had extremely long-range, high-speed, oxygen-fueled torpedoes that made her considerably superior to all ships of her type in terms of torpedo armament power.
ja: 陽炎型駆逐艦は、主要諸元のバランスが良好であり、大日本海軍の駆逐艦としては最も完成度が高い傑作艦でした。恐るべき長射程と高い雷速を誇る酸素魚雷を搭載しており、雷力においては当時のあらゆる駆逐艦を凌駕していました。
zh: 与它的前辈相较，该型驱逐舰配备了较强大且较轻量化的推进系统、较大型的舰上燃料供应系统、以及通过提高舰身幅度与吃水深度所实现的良好稳定性。
zh_sg: 归功于良好的平衡性，阳炎成为了大日本帝国海军设计出的最成功的驱逐舰。射程极远的高速酸素推进鱼雷，让它在鱼雷武器威力方面极大地领先于同类型的战舰。

# IDS_PJSD208_FULL
source: Kagerō
ja: 陽炎
zh: 萩
zh_sg: 阳炎

# IDS_PJSD208_SHORT
source: KAGR
zh: 萩
zh_sg: 阳炎

# IDS_PJSD209
source: Yūgumo
ja: 夕雲
zh: 榎
zh_sg: 夕云

# IDS_PJSD209_DESCR
source: Developed from the preceding Kagerō-class destroyers, she carried more advanced main gun mounts and reinforced AA defenses.
ja: 夕雲型駆逐艦は、陽炎型駆逐艦の改良型であり、より先進的な主砲塔を採用し、対空兵装の強化が図られていました。
zh: 研发自前面的萩级驱逐舰，它搭载了更为先进的主炮组以及加强型对空防御。
zh_sg: 基于阳炎级研发的驱逐舰，搭载了更为先进的主炮组以及加强型对空防御。

# IDS_PJSD209_FULL
source: Yūgumo
ja: 夕雲
zh: 榎
zh_sg: 夕云

# IDS_PJSD209_SHORT
source: YUGM
zh: 榎
zh_sg: 夕云

# IDS_PJSD210
source: Harugumo
ja: 春雲
zh: 葫
zh_sg: 春云

# IDS_PJSD210_DESCR
source: A further development of the Akizuki-class destroyers. This ship features larger dimensions and ten dual-purpose 100 mm guns arranged in five turrets to serve as the ship's primary armament.
ja: 春雲型駆逐艦は、秋月型駆逐艦の発展型の計画案であり、大型化され、主砲として 100 mm 両用砲を連装砲塔 5 基計 10 門搭載する予定でした。
zh: 一种杏级驱逐舰的后续发展计划。此舰有着较大的舰体与十门100毫米炮，分装在五座主炮塔内。
zh_sg: 秋月级驱逐舰基础上的进一步研发。这艘战舰尺寸更大，在5个炮塔中装配了10门两用100毫米火炮，可作为战舰主要武器。

# IDS_PJSD210_FULL
source: Harugumo
ja: 春雲
zh: 葫
zh_sg: 春云

# IDS_PJSD219
source: Kitakaze
ja: 北風
zh: 蕉
zh_sg: 北风

# IDS_PJSD219_DESCR
source: A V7 project destroyer. This ship was a further development of the Akizuki-class destroyers. Compared to her prototype, she had a higher speed and carried more powerful torpedo armament.
ja: 北風型駆逐艦は、秋月型駆逐艦の改良型の計画案であり、その艦型番号は V7 でした。前級よりも高速であり、雷装も強化されていました。
zh: V7计划驱逐舰。此舰是杏的后继舰。和它的原型相比，此舰有着较高的航速和更强大的鱼雷武装。
zh_sg: 一艘V7项目的驱逐舰。该战舰在秋月级驱逐舰基础上的进一步研发。与原型相比，它有更高的航速并携带更强大的鱼雷武器。

# IDS_PJSD219_FULL
source: Kitakaze
ja: 北風
zh: 蕉
zh_sg: 北风

# IDS_PJSD503
source: Disabled: Isokaze
ja: Disabled: 磯風
zh: 失去战斗力：柳
zh_sg: Disabled: 矶风

# IDS_PJSD503_DESCR
source: Disabled: Isokaze
ja: Disabled: 磯風
zh: 失去战斗力：柳
zh_sg: Disabled: 矶风

# IDS_PJSD503_FULL
source: Disabled: Isokaze
ja: Disabled: 磯風
zh: 失去战斗力：柳
zh_sg: Disabled: 矶风

# IDS_PJSD503_NUMBER
source: Disabled: Isokaze
ja: Disabled: 磯風
zh: 失去战斗力：柳
zh_sg: Disabled: 矶风

# IDS_PJSD503_YEAR
source: Disabled: Isokaze
ja: Disabled: 磯風
zh: 失去战斗力：柳
zh_sg: Disabled: 矶风

# IDS_PJSD504
source: Disabled: Minekaze
ja: Disabled: 峯風
zh: 失去战斗力：樱
zh_sg: Disabled: 峯风

# IDS_PJSD504_DESCR
source: Disabled: Minekaze
ja: Disabled: 峯風
zh: 失去战斗力：樱
zh_sg: Disabled: 峯风

# IDS_PJSD504_FULL
source: Disabled: Minekaze
ja: Disabled: 峯風
zh: 失去战斗力：樱
zh_sg: Disabled: 峯风

# IDS_PJSD504_NUMBER
source: Disabled: Minekaze
ja: Disabled: 峯風
zh: 失去战斗力：樱
zh_sg: Disabled: 峯风

# IDS_PJSD504_YEAR
source: Disabled: Minekaze
ja: Disabled: 峯風
zh: 失去战斗力：樱
zh_sg: Disabled: 峯风

# IDS_PJSD507_DESCR
source: One of the Shiratsuyu-class destroyers tasked with escorting the major forces of the Japanese Navy and delivering torpedo attacks against enemy ships. The ship carried quadruple torpedo tubes.
ja: 夕立は白露型駆逐艦であり、日本海軍の主力部隊の護衛や敵艦艇への雷撃がその任務でした。本艦は四連装の魚雷発射管を搭載していました。
zh: Один из эсминцев типа Shiratsuyu, предназначавшихся для сопровождения главных сил флота Японии и торпедных атак на корабли противника. Был вооружён четырёхтрубными торпедными аппаратами.
zh_sg: 白露级驱逐舰之一，负责护送日本海军的主要部队并对敌舰进行鱼雷攻击。这艘战舰装备有四重鱼雷发射管。

# IDS_PJSD510_DESCR
source: A destroyer design that was equipped with perfectly dual-purpose 127 mm Type 1/5 guns designed for the needs of the Japanese Navy during World War II.
ja: 疾風は二次大戦中の日本海軍の要求に応えて開発された本格的な両用砲である五式 12.7 cm 高角砲を搭載する駆逐艦の設計案です。
zh: Проект эскадренного миноносца, вооружённого в полной мере универсальными 127-мм орудиями «Тип 1/5», которые разрабатывались для ВМС Японии в годы Второй мировой войны.
zh_sg: 根据二战期间日本海军设计的一种配备了完美的127毫米1/5型两用火炮的驱逐舰。

# IDS_PJSD518
source: Asashio
ja: 朝潮
zh: 柊
zh_sg: 朝潮

# IDS_PJSD518_DESCR
source: Japanese destroyer Asashio was the ultimate ship of this type in Japan, built after the launch of the Fubuki-class ships. The absence of constraints on displacement allowed naval architects to find a good balance between speed, armament, and hull size. Due to a good overall layout, Asashio served as a prototype for the majority of subsequent Japanese destroyers.
ja: 吹雪型駆逐艦の就役後に建造されたこの朝潮型駆逐艦は、日本の艦隊型駆逐艦の完成形です。排水量に制限を受けなかったことから、造船技師達は速力、兵装、船体サイズの最適なバランスを実現することができました。レイアウトが良好であったため、本型はその後の多くの駆逐艦の基本形となりました。
zh: R系驱逐舰柊为该国此类型战舰中的终极战舰，在开始投入桐级战舰之后建造。因为少了对排水量的限制，让海军设计师得以在航速、武器、以及舰身大小之间找出一个很好的平衡点。由于整体的配置良好，柊成为了后来大多数R系驱逐舰的原型舰。
zh_sg: 日本驱逐舰朝潮成为了日本此类型的终极战舰，在吹雪级完成后开始建造。没有了对排水量的限制让造船工程师在速度、武器和舰体尺寸上找到了良好的平衡。凭借优秀的整体构造，朝潮成为了日本之后大多数驱逐舰的建造模版。

# IDS_PJSD518_FULL
source: Asashio
ja: 朝潮
zh: 柊
zh_sg: 朝潮

# IDS_PJSD598
source: Asashio B
ja: 朝潮 B
zh: 柊 B
zh_sg: 朝潮 B

# IDS_PJSD598_DESCR
source: Japanese destroyer Asashio was the ultimate ship of this type in Japan, built after the launch of the Fubuki-class ships. The absence of constraints on displacement allowed naval architects to find a good balance between speed, armament, and hull size. Due to a good overall layout, Asashio served as a prototype for the majority of subsequent Japanese destroyers.
ja: 吹雪型駆逐艦の就役後に建造されたこの朝潮型駆逐艦は、日本の艦隊型駆逐艦の完成形です。排水量に制限を受けなかったことから、造船技師達は速力、兵装、船体サイズの最適なバランスを実現することができました。レイアウトが良好であったため、本型はその後の多くの駆逐艦の基本形となりました。
zh: R系驱逐舰柊为该国此类型战舰中的终极战舰，在开始投入桐级战舰之后建造。因为少了对排水量的限制，让海军设计师得以在航速、武器、以及舰身大小之间找出一个很好的平衡点。由于整体的配置良好，柊成为了后来大多数R系驱逐舰的原型舰。
zh_sg: 日本驱逐舰朝潮成为了日本此类型的终极战舰，在吹雪级完成后开始建造。没有了对排水量的限制让造船工程师在速度、武器和舰体尺寸上找到了良好的平衡。凭借优秀的整体构造，朝潮成为了日本之后大多数驱逐舰的建造模版。

# IDS_PJSD598_FULL
source: Asashio B
ja: 朝潮 B
zh: 柊 B
zh_sg: 朝潮 B

# IDS_PJSD706
source: Shinonome
ja: 東雲
zh: 茜
zh_sg: 东云

# IDS_PJSD706_DESCR
source: One of the first Fubuki-class destroyers, with an incredible striking power from her three 610 mm torpedo launchers. The ship significantly surpassed preceding-class destroyers in terms of artillery firepower. However, her AA defenses were weak, which was characteristic of all Japanese destroyers.
ja: 東雲は、吹雪型駆逐艦の初期型の 1 隻です。610 mm 魚雷発射管 3 基により恐るべき攻撃力を備えており、砲力の面でもこれまでの駆逐艦を大幅に凌駕していました。ただし対空兵装は脆弱であり、これは全ての日本駆逐艦に共通した特徴でした。
zh: 首批桐级驱逐舰之一，三座 610 毫米鱼雷发射器让它具有惊人的打击火力。该舰艇在火炮火力上明显超越前级驱逐舰。然而，它的对空防御薄弱，而这也是所有该国驱逐舰的特性。
zh_sg: 首批吹雪级驱逐舰之一，三座610毫米鱼雷发射器让它具有惊人的打击火力。该战舰在火炮火力上明显超越之前的驱逐舰。然而，对空防御薄弱，也是所有日本驱逐舰的通病。

# IDS_PJSD706_FULL
source: Shinonome
ja: 東雲
zh: 茜
zh_sg: 东云

# IDS_PJSD708_DESCR
source: Kagerō-class training ship of the Yokosuka Girls Maritime High School. She is operated by the main character Akeno Misaki. The ship mounts experimental modules that allow her to travel at higher speeds than her sister ships at the cost of stability. In the series, reduced personnel by automation allows for a single class of 30 students to operate the ship. From the series "High School Fleet".
ja: 横須賀女子海洋学校所属の陽炎型航洋直接教育艦であり、主人公である岬明乃が艦長を務める。試験用機材を搭載し、同型艦よりも高速だが不安定。各所に自動化改造を施すことで、学生 1 クラス 30 名による運用を可能としている。 「ハイスクール・フリート」より出典。
zh: 横须贺女子海洋学校的 Kagero 级训练舰。它是由主角岬明乃 (Akeno Misaki) 所操作。该战舰安装了试验用配件，以稳定性为代价，让它可以用比姊妹舰还要快的速度航行。在系列动画中，通过自动化降低了人员数，允许一班 30 名学生去操作该战舰。出自于系列动画「高校舰队」。
zh_sg: 横须贺女子海军高校的 阳炎 级训练舰。它是由主角岬明乃 (Akeno Misaki) 所操作。该战舰安装了试验用配件，以稳定性为代价，让它可以用比姊妹舰还要快的速度航行。在系列动画中，通过自动化降低了人员数，允许一班 30 名学生去操作该战舰。出自于系列动画“高校舰队”。

# IDS_PJSD718_DESCR
source: Famously known as the "Fortune Ship" for her achievements in the Great War. She's arrogant and believes that all her success is due to her ability. Gets upset when ignored and left alone. There is a rivalry between her and Shigure, although neither is sure why this is the case. From the game Azur Lane.
ja: 駆逐艦・雪風 かの大戦で名を馳せた幸運艦。自分の努力を信じて疑わずいつもエラそうにしているが、放置されるとすぐムキになったりするなど弱点が多い。 時雨とはライバル関係だが、どこがライバルなのかお互いもよくわからない。 「アズールレーン」より出典
zh: Известна под прозвищем «Корабль удачи», которое получила за свои достижения во время Великой войны. Она высокомерна и считает, что все успехи были достигнуты благодаря исключительно её умениям. Расстраивается, когда её игнорируют и оставляют одну. Постоянно соперничает со своей сестрой Shigure, хотя никто из них до конца не понимает, почему они соперницы. Из игры Azur Lane.
zh_sg: 她因在大战中取得的成就而以“幸运之船”而闻名。她傲慢自大，认为所有的成功都归功于她的能力。当被忽视时就会心烦意乱。她和时雨是宿敌，虽然谁也不知道为什么他们是对手。 出自游戏碧蓝航线。

# IDS_PJSD803
source: Isokaze
ja: 磯風
zh: 柳
zh_sg: 矶风

# IDS_PJSD803_DESCR
source: Destroyer Isokaze, which is used in the Introductory Mission
ja: 入門ミッションで使用される駆逐艦 磯風
zh: Эсминец Isokaze, используемый во вводной миссии
zh_sg: 新手任务中使用的矶风号驱逐舰

# IDS_PJSD803_SHORT
source: ISKZ
zh: 柳
zh_sg: 矶风

# IDS_PJSD912
source: [Shimakaze]
ja: [島風]
zh: [芒]
zh_sg: [岛风]

# IDS_PJSD912_DESCR
source: This ship is a copy of Shimakaze and is suitable for Clan Battles only
ja: 本艦は 島風 のコピーであり、クラン戦専用
zh: 这艘战舰为芒的复制品、并只适用于军团战斗
zh_sg: 这艘战舰是岛风号的复制并且仅适用于军团战

# IDS_PJSD912_FULL
source: [Shimakaze]
ja: [島風]
zh: [芒]
zh_sg: [岛风]

# IDS_PJSD998_DESCR
source: Ship for testing. Arashi belonged to a series of Kagerō-class destroyers—the most successful project of destroyers in the Japanese Navy. The ship enjoyed good balance in her main characteristics, and carried high-speed oxygen-fueled torpedoes with a very long reach.
ja: テスト用艦艇。嵐は日本海軍において最も成功した駆逐艦級として高名な陽炎型の 1 隻です。主要諸元のバランスに優れ、高い雷速と極めて長い射程を兼ね備えた酸素魚雷を搭載しています。
zh: Предназначен для тестирования. Arashi представляет собой один из эсминцев серии Kagero — самого удачного проекта эсминцев японского флота. Это хорошо сбалансированный по основным характеристикам корабль, имеющий высокоскоростные кислородные торпеды с очень большой дальностью хода.
zh_sg: 测试型战舰。岚为归属为阳炎级—日本海军最成功的驱逐舰项目。这艘战舰的主属性均衡，并携带了射程很远的高速氧燃料鱼雷。

# IDS_PJUA002_140_50_TYPE3
source: 140 mm/50 Type3
zh: 140 毫米/50 三式

# IDS_PJUA003_C1_ART_STOCK
source: 120 mm/45 10th Year Type
zh: 120 毫米/45 十年式

# IDS_PJUA004_C1_ART_TOP
source: 120 mm/45 10th Year Type
zh: 120 毫米/45 十年式

# IDS_PJUA012_076_40_TACHIBANA
source: 76 mm/40 Type41
zh: 76 毫米/40 四一式

# IDS_PJUA013_076_40_SAKURA
source: 76 mm/40 Type41
zh: 76 毫米/40 四一式

# IDS_PJUA101_D2_ART_STOCK
source: 120 mm/40 Type41
zh: 120 毫米/40 四一式

# IDS_PJUA102_120_40_TYPE_HAGUN_CS
source: 120 mm/40 Type41
zh: 120 毫米/40 四一式

# IDS_PJUA111_C2_ART_STOCK
source: 152 mm/45 Type41
zh: 152 毫米/45 四一式

# IDS_PJUA121_305_40_TYPE41_MIKASA
source: 305 mm/40 Type41
zh: 305 毫米/40 四一式

# IDS_PJUA211_B3_ART_STOCK
source: 305 mm/45 Type41
zh: 305 毫米/45 四一式

# IDS_PJUA212_305_50_TYPE41
source: 305 mm/45 Type41
zh: 305 毫米/45 四一式

# IDS_PJUA213_140_50_KATORI
source: 140 mm/50 Type3
zh: 140 毫米/50 三式

# IDS_PJUA214_305_45_TYPE41_CS
source: 305 mm/45 Type41
zh: 305 毫米/45 四一式

# IDS_PJUA221_C3_ART_STOCK
source: 140 mm/50 Type3
zh: 140 毫米/50 三式

# IDS_PJUA231_D3_ART_STOCK
source: 120 mm/45 Type3
zh: 120 毫米/45 三式

# IDS_PJUA302_120_45_TYPE_HAGUN
source: 120 mm/45 Type3
zh: 120 毫米/45 三式

# IDS_PJUA311_C4_ART_STOCK
source: 140 mm/50 Type3
zh: 140 毫米/50 三式

# IDS_PJUA321_140_50
source: 140 mm/50 Type3
zh: 140 毫米/50 三式

# IDS_PJUA322_140_50_TEST
source: 140 mm/50 Type3
zh: 140 毫米/50 三式

# IDS_PJUA331_305_45_MKX_ISHIZUCHI
source: 305 mm/45 Mk10
zh: 305毫米/45 Mk10

# IDS_PJUA341_B4_ART_STOCK
source: 356 mm/45 Type41
zh: 356 毫米/45 四一式

# IDS_PJUA351_D4_ART_STOCK
source: 120 mm/40 Type41
zh: 120 毫米/40 四一式

# IDS_PJUA352_D4_ART_STOCK
source: 120 mm/40 Type41
zh: 120 毫米/40 四一式

# IDS_PJUA401_D5_ART_TOP
source: 120 mm/45 Type3
zh: 120 毫米/45 三式

# IDS_PJUA402_D5_ART_STOCK
source: 120 mm/45 Type3
zh: 120 毫米/45 三式

# IDS_PJUA403_120_45_UNIVERSAL
source: 120 mm/45 Type3
zh: 120 毫米/45 三式

# IDS_PJUA404_D5_ART_STOCK_2
source: 120 mm/45 3rd Year Type
zh: 120 毫米/45 三年式

# IDS_PJUA405_D5_ART_TOP_2
source: 120 mm/40 10th Year Type mod. B2
zh: 120 毫米/45 三年式

# IDS_PJUA406_D5_ART_TOP
source: 120 mm/45 Type3
zh: 120 毫米/45 三式

# IDS_PJUA407_D5_ART_STOCK
source: 120 mm/45 Type3
zh: 120 毫米/45 三式

# IDS_PJUA408_ART_YAHAGI
source: 152 mm/50 Type41
zh: 152 毫米/50 四一式

# IDS_PJUA411_B5_ART_STOCK
source: 356 mm/45 Type41
zh: 356 毫米/45 四一式

# IDS_PJUA421_140_50_3_YEAR_TYPE
source: 140 mm/50 Type3
zh: 140 毫米/50 三式

# IDS_PJUA431_C5_ART_STOCK
source: 200 mm/50 3rd Year Type
zh: 200 毫米/50 三年式

# IDS_PJUA432_C5_ART_TOP
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA441_120_45_TYPE_HA_KAMIKAZE
source: 120 mm/45 3rd Year Type
zh: 120 毫米/45 三年式

# IDS_PJUA451_120_45_TYPE_HA_TRUE_KAMIKAZE
source: 120 mm/45 3rd Year Type
zh: 120 毫米/45 三年式

# IDS_PJUA452_120_45_TYPE_HA_CAMO_KAMIKAZE
source: 120 mm/45 3rd Year Type
zh: 120 毫米/45 三年式

# IDS_PJUA495_356_45_TYPE41_KONGOU
source: 356 mm/45 Type41
zh: 356 毫米/45 四一式

# IDS_PJUA496_356_45_TYPE41_KIRISHIMA
source: 356 mm/45 Type41
zh: 356 毫米/45 四一式

# IDS_PJUA497_356_45_TYPE41_HARUNA
source: 356 mm/45 Type41
zh: 356 毫米/45 四一式

# IDS_PJUA498_356_45_TYPE41_HIEI
source: 356 mm/45 Type41
zh: 356 毫米/45 四一式

# IDS_PJUA501_127_50_TYPE_B
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA511_B6_ART_STOCK
source: 356 mm/45 Type41
zh: 356 毫米/45 四一式

# IDS_PJUA513_ART_MUTSU
source: 410 mm/45 Type3
zh: 410 毫米/45 三式

# IDS_PJUA521_203_50_3RD_YEAR_TYPE
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA531_C6_ART_STOCK
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA541_D6_ART_STOCK
source: 127 mm/50 3rd Year Type
zh: 127 毫米/50 三年式

# IDS_PJUA542_D6_ART_TOP
source: 127 mm/50 3rd Year Type
zh: 127 毫米/50 三年式

# IDS_PJUA543_D6_ART_STOCK_2
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA544_D6_ART_STOCK
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA545_D6_ART_STOCK
source: 120 mm/45 Type3
zh: 120 毫米/45 三式

# IDS_PJUA546_D6_ART_TOP
source: 120 mm/45 Type3
zh: 120 毫米/45 三式

# IDS_PJUA547_D6_ART_STOCK_2
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA548_ART_SHINO
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA591_203_50_3RD_YEAR_TYPE_MYOKO
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA592_203_50_3RD_YEAR_TYPE_HAGURO
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA593_203_50_3RD_YEAR_TYPE_ASHIGARA
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA594_203_50_YELLOW_DRAGON
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA595_203_50_BLUE_DRAGON
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA596_203_50_NACHI
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA611_B7_ART_STOCK
source: 410 mm/45 Type3
zh: 410 毫米/45 三式

# IDS_PJUA612_ART_ASHITAKA
source: 410 mm/45 Type3
zh: 410 毫米/45 三式

# IDS_PJUA613_ART_YUDACHI
source: 127 mm/50 3rd Year Type
zh: 127 毫米/50 三年式

# IDS_PJUA621_155_50_TYPE_91
source: 155 mm/60 3rd Year Type
zh: 155 毫米/60 三年式

# IDS_PJUA622_203_50_3RD_YEAR_TYPE
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA631_C7_ART_STOCK
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA641_D7_ART_STOCK
source: 127 mm/50 3rd Year Type
zh: 127 毫米/50 三年式

# IDS_PJUA642_D7_ART_STOCK_2
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA643_D7_ART_STOCK_1
source: 127 mm/50 3rd Year Type
zh: 127 毫米/50 三年式

# IDS_PJUA701_D8_ART_STOCK
source: 127 mm/50 3rd Year Type
zh: 127 毫米/50 三年式

# IDS_PJUA702_D8_ART_TOP
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA703_D8_ART_STOCK_2
source: 100 mm/65 Type98
zh: 100毫米/65九八式

# IDS_PJUA704_D8_ART_STOCK
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA705_ART_YUKIKAZE
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA711_B8_ART_STOCK
source: 410 mm/45 Type3
zh: 410 毫米/45 三式

# IDS_PJUA713_ART_RAGNAROK
source: 410 mm/45 Type3
zh: 410 毫米/45 三式

# IDS_PJUA714_ART_IGNIS_PURGATIO
source: 410 mm/45 Type3
zh: 410 毫米/45 三式

# IDS_PJUA721_C8_ART_STOCK
source: 155 mm/60 3rd Year Type
zh: 155 毫米/60 三年式

# IDS_PJUA722_C8_ART_TOP
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA741_140_50
source: 140 mm/50
zh: 140 毫米/50

# IDS_PJUA751_203_50_ATAGO
source: 203 mm/50 3rd Year Type
zh: 203 毫米/50 三年式

# IDS_PJUA752_ART_BLACK_ATAGO
source: 203 mm/50 3rd Year Type
zh: 203 毫米/50 三年式

# IDS_PJUA761_203_50_TONE
source: 203 mm/50 3rd Year Type
zh: 203 毫米/50 三年式

# IDS_PJUA781_ART_HAREKAZE_STOCK
source: 127/50 or 100/65 or 127/54
ja: 127/50 または 100/65 または 127/54
zh: 127/50 或 100/65 或 127/54
zh_sg: 127/50 或 100/65 或 127/54

# IDS_PJUA782_ART_KII
source: 410 mm/45 Type3
zh: 410 毫米/45 三式

# IDS_PJUA783_ART_ASASHIO
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA784_ART_BLACK_ASASHIO
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA791_TAKAO
source: 203 mm/50 3rd Year Type
zh: 203 毫米/50 三年式

# IDS_PJUA812_B9_ART_STOCK
source: 410 mm/50 10th Year Type
zh: 410毫米/50 十年式

# IDS_PJUA821_C9_ART_STOCK
source: 203 mm/50 Type3
zh: 203 毫米/50 三式

# IDS_PJUA831_D9_ART_STOCK
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA832_D9_ART_STOCK_2
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA833_D9_ART_STOCK_3
source: 100 mm/65 Type98
zh: 100毫米/65九八式

# IDS_PJUA902_ART_TST_ZAO
source: 203 mm/50 Type18
zh: 203 毫米/50 十八式

# IDS_PJUA903_ART_YOSHINO
source: 310 mm/50 Type0
zh: 310 毫米/50 零式

# IDS_PJUA904_ART_HAYATE
source: 127 mm/50 Type1
zh: 127-мм/50 Type1

# IDS_PJUA911_B10_ART_STOCK
source: 460 mm/45 Type94
zh: 460 毫米/45 九四式

# IDS_PJUA912_ART_MUSASHI
source: 460 mm/45 Type94
zh: 460 毫米/45 九四式

# IDS_PJUA921_C10_ART_STOCK
source: 203 mm/50 Type18
zh: 203 毫米/50 十八式

# IDS_PJUA931_D10_ART_STOCK
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA932_D10_ART_STOCK_2
source: 100 mm/65 Type98
zh: 100毫米/65九八式

# IDS_PJUA972_ART_AZUMAYA
source: 310 mm/50 Type0
zh: 310 毫米/50 零式

# IDS_PJUA974_ART1_ZAO
source: 203 mm/50 Type18
zh: 203 毫米/50 十八式

# IDS_PJUA975_ART1_SHIM
source: 127 mm/50 Type3
zh: 127 毫米/50 三式

# IDS_PJUA978_ART1_YAM
source: 460 mm/45 Type94
zh: 460 毫米/45 九四式
